todo.md, before:

### To Do (15/02):

- [x] Faire des triangles (hihi) pour savoir dans quelle direction ils vont (penser qu'ils doivent se baser sur la coordonnée centrée)
- [x] Les faire bouger dans une direction random (ils gardent une translation et modifie juste leur rotation)
- [x] Les contraindre à ce qu'ils restent visibles
    - [x] Les faire respawn de manière visible
    - [x] Les faire éviter les bords (plus difficile sur le sujet)
- [x] Comportements :
    - [x] Séparation
    - [x] Alignement
    - [x] Cohésion
- [x] Utiliser ImGui pour avoir des paramètres slidables
    - [x] Vitesse des boids
    - [x] Nombre de boids
- [ ] Gérer de meilleure façon les neighbors de boids (facultatif selon Jules)


- [x] Penser à passer de la 2D à la 3D

- [x] Handle correct rotation of boids
- [x] detections en Z
- [x] Virer le ctx pour les detections en X (put into imgui)
- [ ] oui
- [ ] penser à pleurer (oui c'est important) 
- [x] handle LOD
- [ ] model the paperplanes
- [ ] Lighting + shadowing
- [ ] model arpenteur


- [ ] Source de nourriture
    - [ ] Soit on le fait spawn de manière random avec le ImGui options
    - [ ] Soit avec un clic de la souris parce que c'est marrant quand même
- [ ] Plusieurs familles de boids (rendre l'ajout facile)
- [ ] Statistiques dans l'ImGui
- [ ] Ajout d'obstacles
- [ ] Clic maintenu de la souris devient obstacle pour les boids
- [ ] Do instancing for the boids
- [ ] Put an HDRI in the scene (oli)



# TO DO (19/04):
- [x] Review de Jules
- [ ] Rapport
- [ ] Arpenteur
  - [ ] Contraindre les mouvements
- [ ] Modélisation
  - [x] Boids (Paperplane)
  - [ ] Arpenteur
  - [ ] Obstacles
- [ ] Cube global environnement
  - [ ] Cube Map ????
- [ ] Obstacles par défaut
- [x] Shadow Mapping
- [ ] Handle Material or texture
- [ ] Instancing of draw calls
- [ ] Obstacles :
    - [ ] Handle collisions
    - [ ] Handle creation (click)

Commit message:

:fire: Better for camera movements now

todo.md, after:

### To Do (15/02):

- [x] Faire des triangles (hihi) pour savoir dans quelle direction ils vont (penser qu'ils doivent se baser sur la coordonnée centrée)
- [x] Les faire bouger dans une direction random (ils gardent une translation et modifie juste leur rotation)
- [x] Les contraindre à ce qu'ils restent visibles
    - [x] Les faire respawn de manière visible
    - [x] Les faire éviter les bords (plus difficile sur le sujet)
- [x] Comportements :
    - [x] Séparation
    - [x] Alignement
    - [x] Cohésion
- [x] Utiliser ImGui pour avoir des paramètres slidables
    - [x] Vitesse des boids
    - [x] Nombre de boids
- [ ] Gérer de meilleure façon les neighbors de boids (facultatif selon Jules)


- [x] Penser à passer de la 2D à la 3D

- [x] Handle correct rotation of boids
- [x] detections en Z
- [x] Virer le ctx pour les detections en X (put into imgui)
- [ ] oui
- [ ] penser à pleurer (oui c'est important) 
- [x] handle LOD
- [ ] model the paperplanes
- [ ] Lighting + shadowing
- [ ] model arpenteur


- [ ] Source de nourriture
    - [ ] Soit on le fait spawn de manière random avec le ImGui options
    - [ ] Soit avec un clic de la souris parce que c'est marrant quand même
- [ ] Plusieurs familles de boids (rendre l'ajout facile)
- [ ] Statistiques dans l'ImGui
- [ ] Ajout d'obstacles
- [ ] Clic maintenu de la souris devient obstacle pour les boids
- [ ] Do instancing for the boids
- [ ] Put an HDRI in the scene (oli)



# TO DO (19/04):
- [x] Review de Jules
- [ ] Rapport
- [ ] Arpenteur
  - [ ] Contraindre les mouvements
  - [x] Improve camera
- [ ] Modélisation
  - [x] Boids (Paperplane)
  - [ ] Arpenteur
  - [ ] Obstacles
- [ ] Cube global environnement
  - [ ] Cube Map ????
- [ ] Obstacles par défaut
- [x] Shadow Mapping
- [x] Handle Material or texture
  - [ ] Improve cube texture (with mapped uv and stuff)
- [ ] Instancing of draw calls
- [ ] Option to display or not the shadows
- [ ] Obstacles :
    - [ ] Handle collisions
    - [ ] Handle creation (click)
